Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/prototype.po
Languages: zh_cn

source: ``data`` and ``mask`` must have the same storage format, whether that's :attr:`torch.strided`, :attr:`torch.sparse_coo`, or :attr:`torch.sparse_csr`
zh_cn: ``data`` 和 ``mask`` 必须具有相同的存储格式，无论是 :attr:`torch.strided`、:attr:`torch.sparse_coo` 还是 :attr:`torch.sparse_csr`

source: ``data`` and ``mask`` must have the same size, indicated by :func:`size()`
zh_cn: ``data`` 和 ``mask`` 必须具有相同的大小，由 :func:`size()` 指示

source: Sparse COO tensors
zh_cn: 稀疏 COO 张量

source: In accordance with Principle #1, a sparse COO MaskedTensor is created by passing in two sparse COO tensors, which can be initialized by any of its constructors, for example :func:`torch.sparse_coo_tensor`.
zh_cn: 根据原则 #1，稀疏 COO MaskedTensor 是通过传递两个稀疏 COO 张量创建的，可以通过其任何构造函数初始化，例如 :func:`torch.sparse_coo_tensor`。

source: As a recap of `sparse COO tensors <https://pytorch.org/docs/stable/sparse.html#sparse-coo-tensors>`__, the COO format stands for "coordinate format", where the specified elements are stored as tuples of their indices and the corresponding values. That is, the following are provided:
zh_cn: 回顾 `稀疏 COO 张量 <https://pytorch.org/docs/stable/sparse.html#sparse-coo-tensors>`__ 的内容，COO 格式代表“坐标格式”，指定的元素被存储为其索引元组及对应值。即提供以下内容：

source: ``indices``: array of size ``(ndim, nse)`` and dtype ``torch.int64``
zh_cn: ``indices``: 大小 ``(ndim, nse)`` 和 dtype ``torch.int64`` 的数组

source: ``values``: array of size `(nse,)` with any integer or floating point dtype
zh_cn: ``values``: 大小 `(nse,)` 且具有任意整数或浮点 dtype 的数组

source: where ``ndim`` is the dimensionality of the tensor and ``nse`` is the number of specified elements.
zh_cn: 其中 ``ndim`` 是张量的维数，``nse`` 是指定的元素数量。

source: For both sparse COO and CSR tensors, you can construct a :class:`MaskedTensor` by doing either:
zh_cn: 对于稀疏 COO 和 CSR 张量，可以通过以下方式构造 :class:`MaskedTensor`：

source: ``dense_masked_tensor.to_sparse_coo()`` or ``dense_masked_tensor.to_sparse_csr()``
zh_cn: ``dense_masked_tensor.to_sparse_coo()`` 或 ``dense_masked_tensor.to_sparse_csr()``

source: The second method is easier to illustrate so we've shown that below, but for more on the first and the nuances behind the approach, please read the :ref:`Sparse COO Appendix <sparse-coo-appendix>`.
zh_cn: 第二种方法更容易说明，因此我们在下面展示了该方法，但有关第一种方法和方法细节的更多信息，请阅读 :ref:`Sparse COO 附录 <sparse-coo-appendix>`。

source: Sparse CSR tensors
zh_cn: 稀疏 CSR 张量

source: Similarly, :class:`MaskedTensor` also supports the `CSR (Compressed Sparse Row) <https://pytorch.org/docs/stable/sparse.html#sparse-csr-tensor>`__ sparse tensor format. Instead of storing the tuples of the indices like sparse COO tensors, sparse CSR tensors aim to decrease the memory requirements by storing compressed row indices. In particular, a CSR sparse tensor consists of three 1-D tensors:
zh_cn: 类似地，:class:`MaskedTensor` 还支持 `CSR (压缩稀疏行) <https://pytorch.org/docs/stable/sparse.html#sparse-csr-tensor>`__ 稀疏张量格式。与稀疏 COO 张量存储索引元组不同，稀疏 CSR 张量通过存储压缩行索引来减少内存需求。具体来说，CSR 稀疏张量由以下三个一维张量组成：

source: ``crow_indices``: array of compressed row indices with size ``(size[0] + 1,)``. This array indicates which row a given entry in values lives in. The last element is the number of specified elements, while `crow_indices[i+1] - crow_indices[i]` indicates the number of specified elements in row i.
zh_cn: ``crow_indices``: 包含压缩行索引且大小为 ``(size[0] + 1,)`` 的数组。此数组指示给定值条目在哪一行。最后一个元素是指定元素的数量，`crow_indices[i+1] - crow_indices[i]` 表示第 i 行的指定元素数量。

source: ``col_indices``: array of size ``(nnz,)``. Indicates the column indices for each value.
zh_cn: ``col_indices``: 大小为 ``(nnz,)`` 的数组。指示每个值的列索引。

source: ``values``: array of size ``(nnz,)``. Contains the values of the CSR tensor.
zh_cn: ``values``: 大小为 ``(nnz,)`` 的数组。包含 CSR 张量的值。

source: Of note, both sparse COO and CSR tensors are in a `beta <https://pytorch.org/docs/stable/index.html>`__ state.
zh_cn: 值得注意的是，稀疏 COO 和 CSR 张量均处于 `beta <https://pytorch.org/docs/stable/index.html>`__ 阶段。

source: By way of example:
zh_cn: 例如：

source: Supported Operations
zh_cn: 支持的操作

source: Unary
zh_cn: 一元运算

source: All `unary operators <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#unary-operators>`__ are supported, e.g.:
zh_cn: 所有 `一元运算符 <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#unary-operators>`__ 均受支持，例如：

source: Binary
zh_cn: 二元运算

source: `Binary operators <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#unary-operators>`__ are also supported, but the input masks from the two masked tensors must match. For more information on why this decision was made, please find our `MaskedTensor: Advanced Semantics tutorial <https://pytorch.org/tutorials/prototype/maskedtensor_advanced_semantics.html>`__.
zh_cn: `二元运算符 <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#binary-operators>`__ 也受支持，但两个 masked 张量的输入屏蔽必须匹配。有关为什么做出此决定的更多信息，请参阅我们的 `MaskedTensor: 高级语义教程 <https://pytorch.org/tutorials/prototype/maskedtensor_advanced_semantics.html>`__。

source: Please find an example below:
zh_cn: 请参见下面的示例：

source: Reductions
zh_cn: 归约

source: Finally, `reductions <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#reductions>`__ are supported:
zh_cn: 最后，`归约 <https://pytorch.org/docs/master/masked.html#reductions>`__ 受支持：

source: MaskedTensor Helper Methods
zh_cn: MaskedTensor 辅助方法

source: For convenience, :class:`MaskedTensor` has a number of methods to help convert between the different layouts and identify the current layout:
zh_cn: 为了便捷，:class:`MaskedTensor` 提供了一些方法帮助在不同布局之间转换并识别当前布局：

source: Setup:
zh_cn: 设置：

source: :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo()` / :meth:`MaskedTensor.to_sparse_csr()` / :meth:`MaskedTensor.to_dense()` to help convert between the different layouts.
zh_cn: :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo()` / :meth:`MaskedTensor.to_sparse_csr()` / :meth:`MaskedTensor.to_dense()` 用于帮助在不同布局之间转换。

source: :meth:`MaskedTensor.is_sparse` -- this will check if the :class:`MaskedTensor`'s layout matches any of the supported sparse layouts (currently COO and CSR).
zh_cn: :meth:`MaskedTensor.is_sparse` -- 检查 :class:`MaskedTensor`&apos; 的布局是否匹配任何支持的稀疏布局（目前为 COO 和 CSR）。

source: Appendix
zh_cn: 附录

source: Sparse COO Construction
zh_cn: 稀疏 COO 构造

source: Recall in our :ref:`original example <sparse-coo-tensors>`, we created a :class:`MaskedTensor` and then converted it to a sparse COO MaskedTensor with :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo`.
zh_cn: 回顾我们的 :ref:`原始示例 <sparse-coo-tensors>`，我们创建了一个 :class:`MaskedTensor`，然后通过 :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo` 将其转换为一个稀疏 COO MaskedTensor。

source: Alternatively, we can also construct a sparse COO MaskedTensor directly by passing in two sparse COO tensors:
zh_cn: 另外，我们还可以通过传入两个稀疏 COO 张量直接构造稀疏 COO MaskedTensor：

source: Instead of using :meth:`torch.Tensor.to_sparse`, we can also create the sparse COO tensors directly, which brings us to a warning:
zh_cn: 除了使用 :meth:`torch.Tensor.to_sparse`，我们还可以直接创建稀疏 COO 张量，这引出了一个警告：

source: When using a function like :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo` (analogous to :meth:`Tensor.to_sparse`), if the user does not specify the indices like in the above example, then the 0 values will be "unspecified" by default.
zh_cn: 使用类似 :meth:`MaskedTensor.to_sparse_coo` 的函数（类似于 :meth:`Tensor.to_sparse`），如果用户未像上面的示例那样指定索引，则默认情况下 0 值会被视为“未指定”。

source: Below, we explicitly specify the 0's:
zh_cn: 下面，我们明确指定了 0&apos;：

source: Note that ``mt`` and ``mt2`` look identical on the surface, and in the vast majority of operations, will yield the same result. But this brings us to a detail on the implementation:
zh_cn: 注意 ``mt`` 和 ``mt2`` 在表面上看起来是相同的，并且在绝大多数操作中会产生相同结果。但这引出了有关实现细节的一点：

source: ``data`` and ``mask`` -- only for sparse MaskedTensors -- can have a different number of elements (:func:`nnz`) **at creation**, but the indices of ``mask`` must then be a subset of the indices of ``data``. In this case, ``data`` will assume the shape of ``mask`` by ``data = data.sparse_mask(mask)``; in other words, any of the elements in ``data`` that are not ``True`` in ``mask`` (that is, not specified) will be thrown away.
zh_cn: ``data`` 和 ``mask`` - 仅针对稀疏 MaskedTensors - 在创建时可以具有不同数量的元素（:func:`nnz`），但此时 ``mask`` 的索引必须是 ``data`` 的索引的子集。在这种情况下，通过 ``data = data.sparse_mask(mask)``，``data`` 将采用 ``mask`` 的形状；换句话说，``mask`` 中不是 ``True`` 的元素（即未指定的元素）将在 ``data`` 中被丢弃。

source: Therefore, under the hood, the data looks slightly different; ``mt2`` has the "4" value masked out and ``mt`` is completely without it. Their underlying data has different shapes, which would make operations like ``mt + mt2`` invalid.
zh_cn: 因此，从内部来看，数据看起来稍有不同；``mt2`` 遮盖了 "4" 的值，而 ``mt`` 则完全没有它。它们的底层数据有不同的形状，这会使类似 ``mt + mt2`` 的操作无效。

source: Sparse CSR Construction
zh_cn: 稀疏 CSR 构造

source: We can also construct a sparse CSR MaskedTensor using sparse CSR tensors, and like the example above, this results in a similar treatment under the hood.
zh_cn: 我们还可以使用稀疏 CSR 张量构造稀疏 CSR MaskedTensor，与上面的示例类似，这会导致内部数据处理方式的相似性。

source: In this tutorial, we have introduced how to use :class:`MaskedTensor` with sparse COO and CSR formats and discussed some of the subtleties under the hood in case users decide to access the underlying data structures directly. Sparse storage formats and masked semantics indeed have strong synergies, so much so that they are sometimes used as proxies for each other (as we will see in the next tutorial). In the future, we certainly plan to invest and continue developing in this direction.
zh_cn: 在本教程中，我们介绍了如何使用具有稀疏 COO 和 CSR 格式的 :class:`MaskedTensor`，并讨论了如果用户决定直接访问底层数据结构时的一些细微差别。稀疏存储格式和掩码语义确实具有很强的协同作用，以至于它们有时被用作彼此的代理（我们将在下一个教程中看到）。未来，我们肯定计划投资并继续在此方面进行开发。

source: To continue learning more, you can find our `Efficiently writing "sparse" semantics for Adagrad with MaskedTensor tutorial <https://pytorch.org/tutorials/prototype/maskedtensor_adagrad.html>`__ to see an example of how MaskedTensor can simplify existing workflows with native masking semantics.
zh_cn: 要继续学习，您可以查看我们的 `Efficiently writing "sparse" semantics for Adagrad with MaskedTensor tutorial <https://pytorch.org/tutorials/prototype/maskedtensor_adagrad.html>`__ ，以了解如何使用 MaskedTensor 将现有工作流简化为原生掩码语义的示例。

source: :download:`Download Python source code: maskedtensor_sparsity.py <maskedtensor_sparsity.py>`
zh_cn: :download:`下载 Python 源代码: maskedtensor_sparsity.py <maskedtensor_sparsity.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: maskedtensor_sparsity.ipynb <maskedtensor_sparsity.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载 Jupyter notebook: maskedtensor_sparsity.ipynb <maskedtensor_sparsity.ipynb>`

source: Using Max-Autotune Compilation on CPU for Better Performance
zh_cn: 在 CPU 上使用最高自动调优编译以提高性能

source: **Author**: `Jiong Gong <https://github.com/jgong5>`__, `Leslie Fang <https://github.com/leslie-fang-intel>`__, `Chunyuan Wu <https://github.com/chunyuan-w>`__
zh_cn: **作者**: `Jiong Gong <https://github.com/jgong5>`__，`Leslie Fang <https://github.com/leslie-fang-intel>`__，`Chunyuan Wu <https://github.com/chunyuan-w>`__

source: In this tutorial, you will learn how to boost your PyTorch models' performance on CPU by leveraging the max-autotune mode in the Inductor CPU backend. Explore the activation process, understand the differences from traditional methods, and integrate max-autotune into your code for enhanced computational efficiency. Dive into the use of advanced GEMM templates for faster processing and superior runtime performance.
zh_cn: 在本教程中，您将学习如何通过利用 Inductor CPU 后端的最高自动调优模式来提高 PyTorch 模型在 CPU 上的性能。探索激活过程，了解与传统方法的区别，并将最大自动调优集成到您的代码中以增强计算效率。深入了解使用高级 GEMM 模板进行更快的处理和更高的运行时性能。

source: The ``max-autotune`` mode for the Inductor CPU backend in ``torch.compile`` (`RFC link <https://github.com/pytorch/pytorch/issues/125683>`_) profiles multiple implementations of operations at compile time and selects the best-performing one, trading longer compilation times for improved runtime performance. This enhancement is particularly beneficial for GEMM-related operations. In the Inductor CPU backend, we’ve introduced a C++ template-based GEMM implementation as an alternative to the ATen-based approach that relies on oneDNN and MKL libraries. This is similar to the max-autotune mode on CUDA, where implementations from ATen, Triton, and CUTLASS are considered.
zh_cn: Inductor CPU 后端的 ``max-autotune`` 模式在 ``torch.compile`` (`RFC 链接 <https://github.com/pytorch/pytorch/issues/125683>`_) 中会在编译时对操作的多个实现进行分析，并选择性能最佳的一个，牺牲较长的编译时间以提高运行时性能。这种增强尤其有利于 GEMM 相关的操作。我们在 Inductor CPU 后端引入了基于 C++ 模板的 GEMM 实现，作为依赖 oneDNN 和 MKL 库的基于 ATen 方法的替代方案。这与 CUDA 上的 max-autotune 模式类似，其中考虑了来自 ATen、Triton 和 CUTLASS 的实现。

source: We have covered most popular data types, including FP32, BF16, FP16, and INT8, with epilogue fusions for x86 CPUs.
zh_cn: 我们涵盖了大多数流行的数据类型，包括 FP32、BF16、FP16 和 INT8，带有 x86 CPU 的后处理融合。

source: While the development is still in progress, we have already seen promising speedups over pure ATen-based GEMMs as measured by the three benchmark suites and the inference of LLMs.
zh_cn: 尽管开发仍在进行中，我们已经在通过三个基准套件和 LLM 的推理测得的纯基于 ATen 的 GEMM 上看到了令人鼓舞的加速效果。

source: Activating the ``max-autotune`` mode
zh_cn: 激活 ``max-autotune`` 模式

source: To activate the ``max-autotune`` mode in PyTorch, set the ``mode`` argument to ``max-autotune`` when compiling your model using ``torch.compile``. If you prefer to bypass the tuning process and always use the C++ template implementations, you can configure this via an environment variable: ``export TORCHINDUCTOR_MAX_AUTOTUNE_GEMM_BACKENDS=CPP``.
zh_cn: 要在 PyTorch 中激活 ``max-autotune`` 模式，使用 ``torch.compile`` 编译模型时将 ``mode`` 参数设置为 ``max-autotune``。如果您更喜欢跳过调优过程并始终使用 C++ 模板实现，则可以通过环境变量进行配置：``export TORCHINDUCTOR_MAX_AUTOTUNE_GEMM_BACKENDS=CPP``。

source: Example
zh_cn: 示例

source: The below code is an example of using the ``max-autotune`` mode on a simple neural network with a linear layer followed by a ReLU activation.
zh_cn: 下面的代码示例展示了在一个简单的神经网络上使用 ``max-autotune`` 模式，其中包括一个线性层跟随一个 ReLU 激活。

source: In the C++ template-based GEMM implementation, we will pre-pack the weight for good cache usage. In the case of inference which is the primary scenario of CPU AI workloads, model weights are constant and we pack them upfront during compilation so that the data accesses are contiguous within the cache blocks. Thus, We only support frozen model with ``torch.no_grad`` or the inference mode. You need to set the environment variable ``export TORCHINDUCTOR_FREEZING=1`` and ensure that both the compilation and inference steps are executed within the ``torch.no_grad`` context.
zh_cn: 在基于 C++ 模板的 GEMM 实现中，我们会预先打包权重以实现良好的缓存使用。在推理的情况下（这是 CPU AI 工作负载的主要场景），模型权重是恒定的，我们在编译期间预先打包它们，以便数据访问是在缓存块内连续的。因此，我们仅支持使用 ``torch.no_grad`` 或推理模式的冻结模型。您需要设置环境变量 ``export TORCHINDUCTOR_FREEZING=1`` 并确保编译和推理步骤都在 ``torch.no_grad`` 的上下文中执行。

source: When running the above code snippet, you will see the autotuning result (the performance numbers are for demonstration purposes). In this example, C++ template outperforms ATen kernel so that it will be selected.
zh_cn: 运行上述代码片段时，您将看到自动调优结果（性能数字仅为演示用途）。在此示例中，C++ 模板优于 ATen 内核，因此将被选择。

source: We could check the generated output code by setting ``export TORCH_LOGS="+output_code"``. When C++ template is selected, we won't have ``torch.ops.mkldnn._linear_pointwise.default`` (for bfloat16) or ``torch.ops.mkl._mkl_linear.default`` (for float32) in the generated code anymore, instead, we'll find kernel based on CPP GEMM template ``cpp_fused__to_copy_relu_1`` (only part of the code is demonstrated below for simplicity) with the bias and relu epilogues fused inside the C++ GEMM template kernel.
zh_cn: 我们可以通过设置 ``export TORCH_LOGS="+output_code"`` 检查生成的输出代码。当选择 C++ 模板时，生成的代码中不再有 ``torch.ops.mkldnn._linear_pointwise.default``（用于 bfloat16）或 ``torch.ops.mkl._mkl_linear.default``（用于 float32），而是基于 C++ GEMM 模板的内核 ``cpp_fused__to_copy_relu_1``（为了简化，仅展示部分代码）并在 C++ GEMM 模板内核中将 bias 和 relu 后处理融合。

source: The generated code differs by CPU architecture and is implementation-specific, which is subject to change.
zh_cn: 生成的代码因 CPU 架构不同而有所不同，并且是实现特定的，可能会发生变化。

source: In this tutorial, we introduced max-autotune support on CPU with GEMM template. We explained the API to activate this feature, and demonstrated the generated code of the GEMM template.
zh_cn: 在本教程中，我们介绍了 CPU 上的 GEMM 模板的 max-autotune支持。我们解释了激活此功能的 API，并演示了 GEMM 模板生成的代码。

source: This feature is in prototype stage. If you have any feature requests or run into any issues, please file a bug report at `GitHub issues <https://github.com/pytorch/pytorch/issues>`_.
zh_cn: 此功能处于原型阶段。如果您有任何功能请求或遇到任何问题，请在 `GitHub issues <https://github.com/pytorch/pytorch/issues>`__ 提交错误报告。

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_prototype_nestedtensor.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_prototype_nestedtensor.py>` 下载完整示例代码

source: Getting Started with Nested Tensors
zh_cn: 嵌套张量入门

source: Nested tensors generalize the shape of regular dense tensors, allowing for representation of ragged-sized data.
zh_cn: 嵌套张量对常规密集张量的形状进行泛化，支持表示大小不一的数据。

source: for a regular tensor, each dimension is regular and has a size
zh_cn: 对于常规张量，每个维度是规则的并且具有一个大小

source: for a nested tensor, not all dimensions have regular sizes; some of them are ragged
zh_cn: 对于嵌套张量，并非所有维度都有规则大小；有些维度是大小不均的

source: Nested tensors are a natural solution for representing sequential data within various domains:
zh_cn: 嵌套张量是表示各个领域内顺序数据的自然解决方案：

source: in NLP, sentences can have variable lengths, so a batch of sentences forms a nested tensor
zh_cn: 在自然语言处理（NLP）中，句子可以具有不同的长度，因此句子的批量形成嵌套张量

source: in CV, images can have variable shapes, so a batch of images forms a nested tensor
zh_cn: 在计算机视觉（CV）中，图像可以具有不同的形状，因此图像的批量形成嵌套张量

source: In this tutorial, we will demonstrate basic usage of nested tensors and motivate their usefulness for operating on sequential data of varying lengths with a real-world example. In particular, they are invaluable for building transformers that can efficiently operate on ragged sequential inputs. Below, we present an implementation of multi-head attention using nested tensors that, combined usage of ``torch.compile``, out-performs operating naively on tensors with padding.
zh_cn: 在本教程中，我们将展示嵌套张量的基本用法，并通过一个真实的示例说明它们在处理可变长度的顺序数据操作上的用处。特别是在构建可以有效处理不规则顺序输入的变形金刚（Transformer）时，它们是不可或缺的工具。下面我们展示了使用嵌套张量实现多头注意力的一个示例，该方法结合使用了 ``torch.compile``，比直接对带有填充的张量操作更加高效。

source: Nested tensors are currently a prototype feature and are subject to change.
zh_cn: 嵌套张量目前是一个原型功能，可能会发生变化。

source: Nested tensor initialization
zh_cn: 嵌套张量的初始化

source: From the Python frontend, a nested tensor can be created from a list of tensors. We denote nt[i] as the ith tensor component of a nestedtensor.
zh_cn: 从 Python 前端，可以通过张量列表创建嵌套张量。我们用 nt[i] 表示嵌套张量的第 i 个张量组件。

source: By padding every underlying tensor to the same shape, a nestedtensor can be converted to a regular tensor.
zh_cn: 通过将每个底层张量填充为相同的形状，嵌套张量可以转换为常规张量。

source: All tensors posses an attribute for determining if they are nested;
zh_cn: 所有张量都具有一个属性，用于确定它们是否是嵌套张量；

source: It is common to construct nestedtensors from batches of irregularly shaped tensors. i.e. dimension 0 is assumed to be the batch dimension. Indexing dimension 0 gives back the first underlying tensor component.
zh_cn: 通常从形状不规则的张量批量构造嵌套张量。例如，第 0 维被假定为批量维度。索引第 0 维返回第一个底层张量组件。

source: An important note is that slicing in dimension 0 has not been supported yet. Which means it not currently possible to construct a view that combines the underlying tensor components.
zh_cn: 需要注意的是，目前还不支持在第 0 维进行切片。这意味着当前还无法构造合并底层张量组件的视图。

source: Nested Tensor Operations
zh_cn: 嵌套张量操作

source: As each operation must be explicitly implemented for nestedtensors, operation coverage for nestedtensors is currently narrower than that of regular tensors. For now, only basic operations such as index, dropout, softmax, transpose, reshape, linear, bmm are covered. However, coverage is being expanded. If you need certain operations, please file an `issue <https://github.com/pytorch/pytorch>`__ to help us prioritize coverage.
zh_cn: 由于每个操作都必须针对嵌套张量显式实现，目前嵌套张量的操作覆盖率比常规张量低。现在，仅支持基本操作，比如索引、dropout、softmax、转置、变形、线性操作、bmm。然而，覆盖范围正在扩展。如果您需要某些操作，请提交一个 `问题 <https://github.com/pytorch/pytorch>`__ 来帮助我们优先考虑覆盖。

source: **reshape**
zh_cn: **变形**

source: The reshape op is for changing the shape of a tensor. Its full semantics for regular tensors can be found `here <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.reshape.html>`__. For regular tensors, when specifying the new shape, a single dimension may be -1, in which case it is inferred from the remaining dimensions and the number of elements.
zh_cn: 变形操作用于改变张量的形状。有关常规张量的完整语义，请参考 `这里 <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.reshape.html>`__。对于常规张量，在指定新形状时，单个维度可以是 -1，这种情况下会根据剩余维度和元素数量进行推断。

source: The semantics for nestedtensors are similar, except that -1 no longer infers. Instead, it inherits the old size (here 2 for ``nt[0]`` and 3 for ``nt[1]``). -1 is the only legal size to specify for a jagged dimension.
zh_cn: 嵌套张量的语义类似，除了 -1 不再进行推断，而是继承旧大小（对于 ``nt[0]`` 是 2，对于 ``nt[1]`` 是 3）。-1 是指定不规则维度的唯一合法大小。

source: **transpose**
zh_cn: **转置**

source: The transpose op is for swapping two dimensions of a tensor. Its full semantics can be found `here <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.transpose.html>`__. Note that for nestedtensors dimension 0 is special; it is assumed to be the batch dimension, so transposes involving nestedtensor dimension 0 are not supported.
zh_cn: 转置操作用于交换张量的两个维度。其完整语义请参考 `这里 <https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.transpose.html>`__。请注意，对于嵌套张量，第 0 维是特殊的；它被假定为批量维度，因此涉及嵌套张量第 0 维的转置不受支持。

source: **others**
zh_cn: **其他**

source: Other operations have the same semantics as for regular tensors. Applying the operation on a nestedtensor is equivalent to applying the operation to the underlying tensor components, with the result being a nestedtensor as well.
zh_cn: 其他操作的语义与常规张量相同。对嵌套张量应用操作相当于对底层张量组件应用操作，结果也是一个嵌套张量。

source: Why Nested Tensor
zh_cn: 为什么使用嵌套张量

source: When data is sequential, it is often the case that each sample has a different length. For example, in a batch of sentences, each sentence has a different number of words. A common technique for handling varying sequences is to manually pad each data tensor to the same shape in order to form a batch. For example, we have 2 sentences with different lengths and a vocabulary In order to represent his as single tensor we pad with 0 to the max length in the batch.
zh_cn: 当数据是顺序时，通常每个样本具有不同的长度。例如，在句子批量中，每个句子具有不同的单词数量。处理不规则序列的一种常用技术是手动将每个数据张量填充为相同的形状，以形成一个批量。例如，我们有 2 个句子，长度不同，并有一个词汇表。为了将其表示为一个张量，我们用 0 填充到批量中的最大长度。

source: This technique of padding a batch of data to its max length is not optimal. The padded data is not needed for computation and wastes memory by allocating larger tensors than necessary. Further, not all operations have the same semnatics when applied to padded data. For matrix multiplications in order to ignore the padded entries, one needs to pad with 0 while for softmax one has to pad with -inf to ignore specific entries. The primary objective of nested tensor is to facilitate operations on ragged data using the standard PyTorch tensor UX, thereby eliminating the need for inefficient and complex padding and masking.
zh_cn: 这种将数据批次填充到最大长度的技术并不理想。填充的数据不需要用于计算，并通过分配超过必要大小的张量浪费了内存。此外，并不是所有操作在应用于填充数据时都具有相同语义。对于矩阵乘法，为忽略填充条目，需要用 0 填充，而对于 softmax，则需要用 -inf 填充以忽略特定条目。嵌套张量的主要目标是使用标准 PyTorch 张量 UX 方便地对不规则数据进行操作，从而消除低效和复杂的填充和掩码需求。

source: Let us take a look at a practical example: the multi-head attention component utilized in `Transformers <https://arxiv.org/pdf/1706.03762.pdf>`__. We can implement this in such a way that it can operate on either padded or nested tensors.
zh_cn: 让我们来看一个实际例子：在《Transformers》论文中使用的多头注意力组件。我们可以以这种方式实现它，使其可以在填充或嵌套张量上运行。

source: set hyperparameters following `the Transformer paper <https://arxiv.org/pdf/1706.03762.pdf>`__
zh_cn: 按照《Transformers》论文设置超参数

source: except for dropout probability: set to 0 for correctness check
zh_cn: 除了dropout概率：为了正确性验证，设置为0

source: Let us generate some realistic fake data from Zipf's law.
zh_cn: 让我们根据Zipf定律生成一些真实的假数据。
